广袤无垠的大宇宙
無限に広がる大宇宙
寂静之光充盈的世界
静寂な光に満ちた世界
既有正走向终结的星球
死んでゆく星もあれば
亦有方才诞生的行星
生まれてくる星もある
是的 宇宙是有生命的
そうだ 宇宙は生きているのだ
活着……活着……
生きて… 生きて…
正因如此 爱不可或缺
だから 愛が必要だ
空虚 实在是空虚
むなしい… 実に むなしい
他们的生命到底有什么意义
彼らの命に なんの意味があったのだ？
人的一生中 究竟有何意义
その苦痛に報いる どんな意義が
足以回报这般痛苦？
人の生涯にあるのだ？ うわあ！
果然 爱是不可或缺的
やはり愛が必要だ
为了从这宇宙中
この宇宙から
将痛苦连根拔除的
根こそぎ苦痛を取り除く
伟大之爱
大いなる愛が
你不这么想吗
そうは思わんか？
特蕾莎
テレサ
世间万物都有其注定的命运
全ては定められたこと
但也不尽然
でも それだけではありません
身处遥远星球的战士们啊
遠い星の戦士たちよ
你们也一样 这一切也一样
あなたたちに 全てが…
地球防卫军 特混舰队
全舰跃迁结束
全艦ワープアウト
舰队转入纵深队形
艦隊 縦深隊形へ
加米拉斯军 边境警备第38任务舰队
全舰 对舰战斗准备
全艦 対艦戦闘用意
数据链启动
データリンク開始
各雷达员注意网格显示变化
レーダー各員は グリッドの表示変更に注意せよ
地球·加米拉斯联合舰队
敌方盘踞在这片浮游大陆上至今已有 60 天
ヤツらが この浮遊大陸を占拠して 既に60日
加米拉斯方面已经放弃了救出基地人员的努力
基地要員の救出は ガミラス側も諦めている
攻击目标是加特兰蒂斯舰队
攻撃目標 ガトランティス艦隊および
以及第八浮游大陆基地
八番浮遊大陸基地
夺回浮游大陆的光荣任务
浮遊大陸奪還の栄誉は
就交给我地球舰队了
我々 地球艦隊に任された
加米拉斯军将作为前锋突击敌阵
ガミラス軍は先鋒として突撃
随后由我方逐一歼灭漏网之敌
後に我々が 撃ち漏らした敵艦を 各個 撃破する
装甲突进型的泽鲁古德……
装甲突入型のゼルグート…
这种在加米拉斯也极为少见的大型战舰 竟一次出动了三艘
ガミラスでも珍しいタイプの ナガモノが３つも そろってる
记得好好收集数据啊
残らずデータ取っとけよ
能够像这样在近距离观察
どのくらい耐えられるのか
能这么近距离一睹其真容的机会可不多……
こんな近くで拝める チャンスなんて… 相原
相原
啊
あ…
加米拉斯现在可是盟国
ガミラスは同盟国だ
对友军战舰还是要保持尊敬
友軍艦艇には敬意を払え
是 古代舰长
はっ！ 古代艦長
开始与宙域内三艘泽鲁古德级舰建立数据链接
エリア内ゼルグート級３との データリンク開始
敌军 加特兰蒂斯舰队
敵 ガトランティス艦隊
正依靠第八浮游大陆上的各个据点展开部队
第八浮遊大陸の各拠点より 部隊を展開 進撃方向正面へ
进攻方向为正前方 正在构筑防御阵型中
防衛陣を構築中のもよう 警報 火力転送型の特殊砲撃…
处于警戒状态的部队发来通讯
警报 敌拥有火力投射型特殊炮击的舰只 终于被我方确认了
联合舰队抵达作战宙域
連合艦隊 作戦宙域に到着
“终于……”
把信息传送过来
赶紧确认敌舰的攻击顺序 以及攻击的间隔时间
收到 请继续观测并分析战况
了解 引き続き 作戦の状況推移を観測されたし
即将与敌意图侦察的先行部队接触 地球舰队前进
舰队已开始作战
艦隊 攻撃を開始しました
我方损伤重大
我がほうの損害甚大！
加特兰蒂斯的主力部队继续在我军前方摆开阵型
ガトランティスの主力は 更に前方へ展開中！
嗯？那艘船是
むっ… あの艦は？
识别信号确认 第二护卫驱逐舰队所属
識別確認 第二護衛駆逐艦隊所属
第 47 号舰“夕凪”
47番艦“ゆうなぎ”
敌方航母开始放出小型攻击机
空母から小型機 発艦！
上方导弹 发射
上部 ミサイル 撃っ！
1 号到 4 号管
１番から４番まで
发射四枚鱼雷
発射雷数４
开口角度间隔 3°
開口角 ３度！
鱼雷发射
撃〜っ！
敌舰队 疑似开始撤退
敵艦隊 後退するもよう
正在返回浮游大陆
浮遊大陸に引き返していきます！
撤退？
後退？
偏偏在这时撤退 实在可疑
このタイミングでの後退は妙だ
加米拉斯舰队正开始追击
ガミラス艦隊 追撃するもよう
开启与加米拉斯旗舰的直接通讯线路
ガミラス旗艦との直接回線を開け
收到
了解
于加特兰蒂斯舰队内部
ガトランティス艦隊の奥より
发现巨大的未知物体
巨大な未確認物体！
什么？
何？
那……
な…
那是什么啊？
なんだ あれは
那是？
あれは…
战列舰？
大戦艦？
先行的加米拉斯舰队……全灭
先行したガミラス艦隊 全滅です！
第 6 第 7 小队 全灭
第６ 第７小隊 全滅！
立即撤退
直ちに下がらせろ
长官 现在不正是机会吗？
長官 この状況… 好機かと
嗯？
む？
必须确保射线上的友军安全
射線上の安全確保を 万全にしろ
这是底线
それが絶対条件だ
是
はっ！
通知战场上的全舰队
展開中の全艦隊に指令！
启动 A 预案
プランＡ 発動！
全舰立刻按照预定安排行动
全艦 速やかに所定の行動に入れ！
A 预案？
プランＡ？
那是什么？
なんなんです？
我也不知道
分からない
不过 相关信息已预先录入旗舰网络
でも 基幹ネットワークに あらかじめ登録されている…
啊！
あっ
这是……
これは…
不会吧！
まさか！
24 23 22 21 20 19 18 17……
“立刻撤退到第三警戒线后”
第３警戒ラインまで 速やかに後退せよ…
16 15 14 13 12 11……
这就是来自 A 预案的指示
それが プランＡの指示です
完全没听说过啊
聞いてないぞ
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1……
确认余维空间发生爆缩！
余剰次元の爆縮を確認！
波 波动炮？
は… 波動砲？
到底是从哪里发射的……
一体 どこから…
请向我保证……
約束してください…
啊呃！
ハッ！
请向我保证 你们不会重复我等的愚行
約束してください 私たちのような愚行を 繰り返さないと
我向你们保证
お約束します
向你们保证……
お約束します… くっ！
古代 看清现实吧
古代 現実を見ろ
在之前结束的战争中
先の大戦で
地球遭受了严重的损失
地球は大きな痛手を被ったんだ
为了生存下去 我们只能……
生き延びるためには…
这里是地球联邦防卫军舰队总旗舰
こちら地球連邦防衛軍 艦隊総旗艦
仙女座号
アンドロメダ
已确认第八浮游大陆被彻底摧毁
八番浮遊大陸の 消失を確認
即将转入清剿残敌作战
続いて 掃討戦に移行する
地球·加米拉斯联合舰队请保持警戒待命
地球･ガミラス連合艦隊は 引き続き 静観されたし
向奋战至今的各位致敬
これまでの健闘に敬意を表する
这是……
こんなのって…
这算是搞什么啊！
なんの茶番だよ
这……
これ！
仙女座号……已经建成了吗
アンドロメダ… もう完成していたのか
仙女座号正深入作战宙域
アンドロメダ 戦闘宙域に進入
成功了
成功だ
扩散型波动炮
拡散波動砲
这样一来 加米拉斯的各位也要重新衡量对我们的态度了吧
ガミラスの方も これで我々への認識を 改めることでしょうね
地球方面的反对派更会如此
地球の… 反対派もな
发现敌军战列舰
敵戦艦 捕捉しました
沉没了吗
死んだか
厌战号和萨拉托加号受损严重 无法继续战斗
ディファイアンスとサラトガ 損傷により作戦継続不能
请求长距离跃迁回地球修整
長距離ワープによる 地球圏への帰還を要請しております
允许跃迁
許可してやれ
波动炮……那就是波动炮吧……嗯？
波動砲… む？ あれは… 波動砲ですよね
这就是地球三年来给出的答案吗？
これが地球の… この３年間の答えなのでしょうか？
确认敌舰引擎再启动！
敵艦 エンジン再始動を確認！
主炮开火准备！
主砲 発射用意！
敌舰正在异常加速！
ものすごい加速です！
别管前方！
前は捨てろ！
3 号 4 号主炮 开火！
３番 ４番 撃〜っ！
开火！
撃〜っ！
敌加特兰蒂斯舰 超高速接近中！
敵 ガトランティス艦 超高速で接近！
什么？急速反转！
何？ 急速反転！
确认无误吗？
確かなのか？
是 敌舰循着厌战号和萨拉托加号的跃迁轨迹向着地球……
はっ！ 敵艦がワープする直前に サラトガとディファイアンスが 地球に…
紧急跃迁！本舰也返回地球！
緊急ワープだ！ 本艦も地球へ向かう！
月球外缘轨道发现巨大质量的跃迁反应！
月軌道外周に 巨大質量ワープアウト！
什么？
何？
在同一位置侦测到厌战号以及萨拉托加号的跃迁信号
同ポイントで サラトガとディファイアンスの ワープアウト信号を確認
推测大质量物体为从战区跃迁的加特兰蒂斯战列舰
巨大質量は 戦闘宙域でワープした ガトランティス艦と思われます
战斗卫星在做什么？
戦闘衛星は どうなっとる？
已启动自动拦截程序
自動迎撃を開始しました
战斗卫星防线被突破！
戦闘衛星 突破されました！
加特兰蒂斯舰已通过月球轨道
ガトランティス艦 月を通過しました
预计 400 秒后进入地球大气层
400秒後には大気圏に突入します！
预测撞击地点是？
落着予想地点は？
在……这里！
ここです…
这就是加特兰蒂斯的作战风格吗？
これが ガトランティスのやり方か
芹泽长官 虽然很抱歉
芹沢さん
但现在是紧急情况
残念だが非常事態だ
快向首都地区发出避难指令
早く 首都一帯に避難指示を！
没用的……
ムダだ
那样巨大的物体以那种速度撞向地球的话……
あのスピードで あれだけの質量が落下したら…
启动平民疏散引导程序
一般市民への避難誘導プログラムを 開始します
重新开放原地下都市的通道！
旧地下都市への通路を開放！
敌战列舰附近侦测到跃迁反应！
敵戦艦付近にワープアウト反応！
K-47 是夕凪号！
Ｋ-47… ゆうなぎです！
古代君！
古代君？
敌舰位于我舰上方！
直上に敵艦！
正朝地球大气层飞去！
大気圏突入コースです！
主炮发射准备！开火！
主砲発射用意 撃〜っ！
不行啊！只靠夕凪号的主炮的话……
ダメだ！ ゆうなぎの主砲では… 撃ち方
停止射击！
やめ！
哎？
え？
改变航线 绕至敌舰下方
コース修正 敵艦の下へ回り込め！
撞击敌舰下方 改变它的轨道！
敵艦下部から押し上げて 軌道を変える
最大推力！
推力全開！
夕 夕凪号……撞击敌舰……
ゆ… ゆうなぎ 敵戦艦と接触
古代君……
古代君…
哎！不起作用啊！敌舰坠落轨道没有变化
ダメだ！ 落下軌道を変えられない！
舰长！司令部的森上尉通过个人线路发起呼叫
艦長！ 司令部 森一尉から 秘匿回線で呼び出しが来ています
森雪吗？通信接通
雪から？ つなぎます！
听着古代 现在我马上切换线路
古代君 聞いて！ 回線を切り替えるわ
古代
真田先生！
真田さん！
把轨道数据送到我这里来
軌道データを こちらに送ってくれ
这么短的时间内来得及吗？
この短時間で そんなこと できるんですか？
第三区的避难引导已经开始
第３区画の避難誘導 開始しました
第七区开放
第７区画 開放！
请跟随我们开始转移
パレット 移動します
脱离接触 逆向喷射准备
離脱する 逆噴射準備
收到
了解！
我们把希望寄托在那艘船上
我々は あの艦に希望を託す
船坞内全体工作人员 请立刻进入舰内或避难区域
ドック内の全作業員は 至急 艦内および 避難ブロックへ退避せよ！
重复……
繰り返す
船坞内全体工作人员 请立刻进入舰内或避难区域
ドック内の全作業員は 至急 艦内および 避難ブロックへ退避せよ！
动作快点！
快点！
喂！ 动作快点
到这边来
快点！
准备避难
都麻利地给我滚进来！
さっさと入れ！
辅助引擎检查完毕
補助エンジン チェック完了
充能 100%
エネルギー充填 100パーセント
线路正常
回路よし
自动气缸 准备完毕
自動シリンダー準備よろし
辅助引擎启动
補助エンジン始動
接通主动力线路
重動力線コンタクト
全能源开关开启
全エネルギー スイッチオン
炮雷战准备
砲雷撃戦 用意
转速 1600 转
定速回転1600
稳定在 1600 转 辅助引擎点火！
補助エンジン点火
船台锁解除
ガントリーロック解除
升起船体！
船体 起こせ！
射击角度修正 35°
射角修正 35度
开火！
撃〜っ！
得 得救了！
た… 助かった
还……还不快报告！
ほ… 報告しろ！
啊……是！
あ… はい！
敌军战列舰在 18000 米高度被摧毁！
敵戦艦 上空18,000メートルにて 消滅しました！
做……到了吗
やったのか？
真田先生……
真田さん…
是大和号！
ヤマトです！
是大和号开火了！
ヤマトが発砲したもよう！
你说什么？
なんだと？
大和号应该还在改装才对
改装中のはずだが…
立刻给我接海底船坞！
すぐに海底ドックにつなげ！
大和号……
ヤマト…
啊……
あっ…
啊！
什么？这是什么情况？
なんだ？ どうなっているんだ？
冲田舰长！
沖田艦長！
古代 登上大和号！
古代 ヤマトに乗れ えっ…
登上大和号！
ヤマトに乗れ
第一话
西历2202年·苏醒吧 宇宙战舰大和号
ヤマトより爱をこめて
作詞 - 阿久悠 / 作曲 - 大野克夫 / 編曲 - 宮川泰
唄う - 沢田研二
那个人的温柔
その人の優しさが
如果能胜过百花的话
花に勝るなら
那个人的美丽
その人の美しさが
如果能胜过繁星的话
星に勝るなら
那么你张开双臂保护她就好
君は手を広げて 守るがいい
她有着让你豁出性命的价值
体を投げ出す 値打ちがある
每个人的思念
一人一人が想うことは
只要为了其所爱的人就好
愛する人のためだけでいい
如果有什么话要对你说的
君に話すことが あるとしたら
现在恐怕也就只有这些了
今はそれだけかも 知れない
“再见”这个词 请不要现在说出来
今はさらばと 言わせないでくれ
我们被呼唤了……
我们该去了
你现在已经不是一个人了
古代君 我早就很幸福了
去见巴雷尔大使一面吧
这样 你就可以知道你们看到的幻觉的真相
如今只能向前了！
第二话
紧急！潜入月面大使馆